
Capítulo 2: Ataques, conceptos y técnicas

Este capítulo abarca las maneras en que los profesionales de la ciberseguridad analizan qué ocurrió después de un ciberataque. Explica las vulnerabilidades de software y hardware de seguridad y las distintas categorías de las vulnerabilidades de seguridad.

Analiza los diferentes tipos de software malicioso (conocido como malware) y los síntomas de malware. Cubre las diferentes maneras en que los atacantes pueden infiltrarse en un sistema, así como los ataques de denegación de servicio.

La mayoría de los ciberataques modernos se consideran ataques combinados. Los ataques combinados usan varias técnicas para infiltrarse en un sistema y atacarlo. Cuando un ataque no puede evitarse, es el trabajo del profesional de ciberseguridad reducir el impacto de dicho ataque.
