1.1 seccion

Tipos de atacantes

Los atacantes son personas o grupos que intentan aprovechar las vulnerabilidades para obtener una ganancia personal o financiera. Los atacantes están interesados en todo, desde las tarjetas de crédito hasta los diseños de producto y todo lo que tenga valor.


Aficionados: a veces, se denominan Script Kiddies. Generalmente, son atacantes con poca o ninguna habilidad que, a menudo, utilizan las herramientas existentes o las instrucciones que se encuentran en Internet para llevar a cabo ataques. Algunos de ellos solo son curiosos, mientras que otros intentan demostrar sus habilidades y causar daños. Pueden utilizar herramientas básicas, pero los resultados aún pueden ser devastadores.


Hackers: este grupo de atacantes ingresa a computadoras o redes para obtener acceso. Según la intención de la intrusión, estos atacantes se clasifican como de Sombrero Blanco, Gris o Negro. Los atacantes de Sombrero Blanco ingresan a las redes o los sistemas informáticos para descubrir las debilidades para poder mejorar la seguridad de estos sistemas. Estas intrusiones se realizan con el permiso previo y los resultados se informan al propietario. Por otro lado, los atacantes de Sombrero Negro aprovechan las vulnerabilidades para obtener una ganancia ilegal personal, financiera o política. Los atacantes de Sombrero Gris están en algún lugar entre los atacantes de sombrero blanco y negro. Los atacantes de Sombrero Gris pueden encontrar una vulnerabilidad en un sistema. Es posible que los hackers de Sombrero Gris informen la vulnerabilidad a los propietarios del sistema si esa acción coincide con su agenda. Algunos hackers de Sombrero Gris publican los hechos sobre la vulnerabilidad en Internet para que otros atacantes puedan sacarles provecho.


Hackers organizados: estos hackers incluyen organizaciones de delincuentes cibernéticos, hacktivistas, terroristas y hackers patrocinados por el estado. Los delincuentes cibernéticos generalmente son grupos de delincuentes profesionales centrados en el control, el poder y la riqueza. Los delincuentes son muy sofisticados y organizados, e incluso pueden proporcionar el delito cibernético como un servicio a otros delincuentes. Los hacktivistas hacen declaraciones políticas para concientizar sobre los problemas que son importantes para ellos. Los atacantes patrocinados por el estado reúnen inteligencia o causan daño en nombre de su gobierno. Estos atacantes suelen estar altamente capacitados y bien financiados, y sus ataques se centran en objetivos específicos que resultan beneficiosos para su gobierno.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
1.2 seccion

Amenazas internas y externas

Amenazas de seguridad internas

Los ataques pueden originarse dentro de una organización o fuera de ella, como se muestra en la figura. Un usuario interno, como un empleado o un partner contratado, puede de manera accidental o intencional:

   Manipular de manera incorrecta los datos confidenciales

   Amenazar las operaciones de los servidores internos o de los dispositivos de la infraestructura de red

   Facilitar los ataques externos al conectar medios USB infectados al sistema informático corporativo

   Invitar accidentalmente al malware a la red con correos electrónicos o páginas web maliciosos

Las amenazas internas también tienen el potencial de generar mayor daño que las amenazas externas, porque los usuarios internos tienen acceso directo al edificio y a sus dispositivos de infraestructura. Los empleados también tienen conocimiento de la red corporativa, sus recursos y sus datos confidenciales, así como diferentes niveles de usuario o privilegios administrativos.


Amenazas de seguridad externas

Las amenazas externas de aficionados o atacantes expertos pueden atacar las vulnerabilidades en la red o los dispositivos informáticos, o usar la ingeniería social para obtener acceso.
