Capítulo 1: La necesidad de la ciberseguridad


Capítulo 1: La necesidad de la ciberseguridad

En este capítulo se explicaron las funciones y las características de la ciberseguridad. Se explicó por qué la demanda de profesionales de la ciberseguridad solo continuará aumentando. En el contenido se explica por qué su identidad y sus datos personales en línea son vulnerables a los delincuentes cibernéticos. Se ofrecen sugerencias sobre cómo puede proteger su identidad y sus datos personales en línea.

En este capítulo también se analizaron los datos de la organización: cuáles son, dónde están y por qué deben protegerse. Se explicó quiénes son los atacantes cibernéticos y lo que quieren. Los profesionales de la ciberseguridad deben tener las mismas habilidades que los atacantes cibernéticos. Los profesionales de la ciberseguridad deben trabajar dentro de los parámetros de la ley local, nacional e internacional. Los profesionales de ciberseguridad también deben usar sus habilidades con ética.

Por último, en este capítulo se explicó brevemente la guerra cibernética y por qué las naciones y los gobiernos necesitan profesionales de la ciberseguridad para proteger a sus ciudadanos y su infraestructura.

Si desea explorar más a fondo los conceptos de este capítulo, consulte la página Actividades y recursos adicionales en Recursos para los estudiantes.

leer el pdf introCybersecurity tienen info por capitulos
